:Массив
упорядоченный набор данных одного типа, 
идентифицируемых с помощью одного или 
нескольких индексов
:Алгоритм 
точное предписание, определяющее вычислительный процесс, идущий от варьируемых исходных данных к искомому результату
:Граф 
совокупность непустого множества вершин и множества пар вершин (связей между вершинами)
:Информатика
наука о способах получения, накопления, хранения, преобразования, передачи, защиты и использования информации
:База данных
представленная в объективной форме совокупность самостоятельных материалов (статей, расчётов, нормативных актов, судебных решений и иных подобных материалов), систематизированных таким образом, чтобы эти материалы могли быть найдены и обработаны с помощью электронной вычислительной машины (ЭВМ)
:Паскаль 
язык программирования общего назначения. Один из наиболее известных языков программирования, широко применялся в промышленном программировании, используется для обучения программированию в высшей школе, является базой для ряда других языков
:C++
компилируемый статически типизированный язык программирования общего назначения
:Java
Объектно-ориентированный язык программирования, разработанный компанией Sun Microsystems (в последующем приобретённой компанией Oracle). Приложения Java обычно компилируются в специальный байт-код, поэтому они могут работать на любой виртуальной Java-машине (JVM) вне зависимости от компьютерной архитектуры
:Множество
Одно из ключевых понятий математики, в частности, теории множеств и логики. Понятие множества обычно принимается за одно из исходных (аксиоматических) понятий, то есть не сводимое к другим понятиям, а значит, и не имеющее определения. 
:Дискретная математика
Область математики, занимающаяся изучением дискретных структур, которые возникают как в пределах самой математики, так и в её приложениях.
:Дерево
Связный ациклический граф. Связность означает наличие путей между любой парой вершин, ацикличность — отсутствие циклов и то, что между парами вершинами имеется только по одному пути.
